### 1、依赖倒置原则（20240317）
- 高层模块不应该依赖于底层模块，而是应该依赖于抽象
- 抽象不应该依赖于细节，而是实现细节应该依赖于抽象

**符合要求的情况：** 使用接口类或者抽象类作为依赖，而不是具体的实现类。   
**不符合要求的情况：** 高层模块直接依赖具体的底层模块。

**示例 1，不符合依赖倒置的情况：**      
假设我们有一个简单的订单处理系统，其中包含了订单创建和支付功能。以下是一个不符合依赖倒置原则的实例：
```C++
#include <iostream>

class Order{
public:
    void creatOrder(){
        std::cout<<"Order created"<<std::endl;
    }
};

class Payment{
public:
    void processPayment(){
        std::cout<<"Payment processed."<<std::endl;
    }
};

class Order ProcessingSystem{
public:
    void processOrder(){
        Order order;
        Payment payment;

        order.creatOrder();
        payment.processPayment();
    }
};

int main(){
    OrderProcessingSystem system;
    system.processOrder();//输出：Order created. Payment processed.

    return 0;
}
```

在上述代码中，OrderProcessingSystem类直接依赖于具体的Order和Payment类。这违反了依赖倒置原则，因为高层模块（OrderProcessingSystem）直接依赖底层模块（具体的订单和支付类）

**实例 2，符合依赖倒置原则的情况**   
我们将引入一个抽象接口IOrder和IPayment，并让具体的订单和支付类实现这些接口：
```C++
#include <iostream>

class IOrder{
public:
    virtual void creatOrder() = 0;
};

class IPayment{
public:
    virtual void processPayment() = 0;
};

class Order : public IOrde{
public:
    void createOrder() override(){
        std::cout <<"Order created."<<std::endl;
    }
};

class Payment : public IPayment {
public:
    void processPayment() override{
        std::cout<<"Payment processed."std::endl;
    }
};

class OrderProcessingSystem{
public:
    /*注意这里是将基类作为参数传入，使用了多态特性，后续可以传入不同的子类！*/
    OrderProcessingSystem(IOrder* order, IPayment* payment):m_order(order),m_payment(payment){}

    void processOrder(){
        m_order->createOrder();
        m_payment->processPayment();
    }
private:
    IOrder* m_order;
    IPayment* m_payment;
}

int main(){
    Order order;
    Payment payment;

    OrderProcessingSystem system(&order,&payment);
    system.processOrdder();//输出：Order created. Payment processed.

    return 0;
}
```
在这个改进代码中，OrderProcessingSystem类不再直接依赖于具体的Order和Payment类，而是通过抽象接口IOrder和IPayment来访问订单和支付功能。这样，我们遵循了依赖倒置原则，实现了高层模块对底层模块的解耦。
总之，依赖倒置原则鼓励我们依赖于抽象，而不是具体的实现细节，从而提高代码的灵活性和可维护性。

---
### 1、依赖倒置原则（20240317）
- 高层模块不应该依赖于底层模块，而是应该依赖于抽象
- 抽象不应该依赖于细节，而是实现细节应该依赖于抽象

**符合要求的情况：** 使用接口类或者抽象类作为依赖，而不是具体的实现类。   
**不符合要求的情况：** 高层模块直接依赖具体的底层模块。

### 2、开放封闭原则OCP（20240317）
- 对扩展开放，对更改封闭。
- 类模块应该是可扩展的，但不可修改的。  
  
**符合要求的情况：** 通过扩展现有代码来适应新需求，而不是修改已有的代码。  
**不符合要求的情况：** 频繁修改现有的代码以适应新需求。

### 3、单一职责原则SRP（20240317）
- 一个类应该仅有一个引起它变化的原因

**符合要求的情况：** 每个类只负责一个明确的职责。  
**不符合要求的情况：** 一个类承担过多的职责。

### 4、Liskov替换原则（20240318）
- 子类必须能够替换它们的基类（IS-A）

**符合要求的情况：** 子类可以无缝替换基类。  
**不符合要求的情况：** 子类无法完全替代基类。

### 5、接口隔离原则ISP（20240318）
- 不应该强迫客户程序依赖它们不用的方法。
- 接口应该小而完备。  
  
**符合要求的情况：** 接口只包含客户程序需要的方法。  
**不符合要求的情况：** 一个庞大的接口包含了许多不相关的方法。

### 6、优先使用对象组合而不是类继承（20240319）
- 继承通常为“白箱复用”，而对象组合通常为“黑箱复用”

**符合要求的情况：** 使用对象组合来构建新的类，而不是继承现有的类。  
**不符合要求的情况：** 过度使用类继承，导致耦合度过高。

### 7、封装变化点（20240319）
- 使用封装来创建对象之间的分界点，实现对象之间的松耦合。

**符合要求的情况：** 对象之间解耦，不允许彼此相互调用类或数据进行增删改查。  
**不符合要求的情况：** 类之间直接相互调用，导致耦合度过高。

### 8、针对接口编程，而不是针对实现（20240320）
- 不将变量类型声明为特定的具体类，而声明为接口类。

**符合要求的情况：** 客户程序只需知道对象的接口，而不关心具体实现。  
**不符合要求的情况：** 直接依赖具体实现类。